3*** Rejoined channel #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
...
<BOZ> Хорошо, хорошо
<Bulgak>10 фальшиво-ласково говорил Берлиоз и, подмигнув расстроенному поэту, которому вовсе не улыбалась мысль караулить сумасшедшего немца, устремился к тому выходу  с Патриарших, что находится на углу Бронной и Ермолаевского переулка.
<Bulgak>10 А профессор тотчас же как будто выздоровел и посветлел.
<VoLanDus> Михаил Александрович!
<Bulgak>10 крикнул он вдогонку Берлиозу.
<Bulgak>10 Тот вздрогнул, обернулся, но успокоил себя мыслью, что его имя и отчество известны профессору также из каких-нибудь газет. А профессор прокричал, сложив руки рупором:
<VoLanDus> Не прикажете ли, я велю сейчас дать телеграмму вашему дяде в Киев?
<Bulgak>10 И  опять передернуло Берлиоза. 
* BOZ Откуда же сумасшедший знает о существовании Киевского дяди? Ведь об этом ни в каких газетах, уж наверно, ничего не сказано. Эге-ге, уж  не прав ли Бездомный? А ну как документы эти липовые? Ах, до чего странный субъект. Звонить,  звонить! Сейчас же звонить! Его быстро разъяснят!
<Bulgak>10 И, ничего не слушая более, Берлиоз побежал дальше.
<Bulgak>10 Тут у самого выхода на Бронную со скамейки навстречу редактору поднялся в точности тот самый гражданин, что тогда при свете солнца вылепился из жирного зноя. Только сейчас он был уже не воздушный, а обыкновенный, плотский, и в начинающихся сумерках Берлиоз отчетливо разглядел, что усишки у него, как куриные перья, глазки маленькие, иронические и полупьяные, а брючки клетчатые, подтянутые настолько, что видны грязные белые носки.
<Bulgak>10 Михаил Александрович так и попятился, но утешил себя тем соображением, что это глупое совпадение и что вообще сейчас об этом некогда размышлять.
<KoRoVer> Турникет ищете, гражданин?...
<Bulgak>10 треснувшим тенором осведомился клетчатый тип  
<KoRoVer> ...сюда пожалуйте! Прямо, и выйдете куда надо. С вас бы за указание на четверть литра... поправиться... бывшему  регенту!
<Bulgak>10 кривляясь, субъект наотмашь снял жокейский свой картузик.
<Bulgak>10 Берлиоз не стал слушать попрошайку и ломаку регента, подбежал к турникету и взялся за него рукой. Повернув его, он уже собирался шагнуть на рельсы, как в лицо ему брызнул красный и белый свет: загорелась в стеклянном ящике надпись "Берегись трамвая!".
<Bulgak>10 Тотчас и подлетел этот трамвай, поворачивающий по новопроложенной линии с Ермолаевского на Бронную. Повернув и выйдя на прямую, он внезапно осветился изнутри электричеством, взвыл и наддал.
<Bulgak>10 Осторожный Берлиоз, хоть и стоял безопасно, решил вернуться за рогатку, переложил руку на вертушке, сделал шаг назад. И тотчас рука его скользнула и сорвалась, нога неудержимо, как по льду, поехала по булыжнику, откосом сходящему к рельсам, другую ногу подбросило, и Берлиоза выбросило на рельсы.
<Bulgak>10 Стараясь за что-нибудь ухватиться, Берлиоз упал навзничь, несильно ударившись затылком о булыжник, и успел увидеть в высоте, но справа или слева он уже не сообразил, позлащенную луну. Он успел повернуться на бок, бешеным движением в тот же миг подтянув ноги к животу, и, повернувшись, разглядел несущееся на него с неудержимой силой совершенно белое от ужаса лицо женщины-вагоновожатой и ее алую повязку. Берлиоз не вскрикнул, но вокруг него отчаянными женскими голосами завизжала вся улица. Вожатая рванула электрический тормоз, вагон сел носом в землю, после этого мгновенно подпрыгнул, и с грохотом и звоном из окон полетели стекла. Тут в мозгу Берлиоза кто-то отчаянно крикнул
* BOZ3 Неужели?..
<Bulgak>10 Еще раз, и в последний раз, мелькнула луна, но уже разваливаясь на куски, и затем стало темно.
<Bulgak>10 Трамвай накрыл Берлиоза, и под решетку Патриаршей аллеи выбросило на булыжный откос круглый темный предмет. Скатившись с этого откоса, он запрыгал по булыжникам Бронной.
4*** Quits: BOZ (~berlioz@mihail.alexandovich.ru) (Это была отрезанная голова Берлиоза.)