3*** Rejoined channel #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
...
<BOZ> Ваш рассказ чрезвычайно интересен, профессор, хотя  он и  совершенно не совпадает с евангельскими рассказами.
<VoLanDus> Помилуйте...
<Bulgak>10 снисходительно усмехнувшись, отозвался профессор
<VoLanDus> ...уж кто-кто, а вы-то должны знать, что ровно ничего из того, что написано в евангелиях, не происходило на самом деле никогда, и если мы начнем ссылаться на евангелия как на исторический источник... 
<Bulgak>10 он еще раз усмехнулся, и Берлиоз осекся, потому что буквально то  же самое он говорил Бездомному, идя с тем по Бронной к Патриаршим прудам.
<BOZ> Это  так... но  боюсь,  что  никто не  может подтвердить, что и то, что вы нам рассказывали, происходило на самом деле.
<VoLanDus> О  нет!  Это может кто  подтвердить!...
<Bulgak>10 начиная говорить ломаным языком, чрезвычайно уверенно ответил профессор и неожиданно таинственно поманил обоих приятелей к себе поближе.
<Bulgak>10 Те наклонились к нему с обеих сторон,  и он сказал, но уже без всякого акцента, который у него, черт знает почему, то пропадал, то появлялся:
<VoLanDus> Дело в  том...
<Bulgak>10 тут  профессор  пугливо  оглянулся  и  заговорил шепотом
<VoLanDus> ...что я лично присутствовал при всем этом. И на балконе был у Понтия Пилата, и в саду, когда он с Каифой разговаривал, и на помосте, но только тайно, инкогнито, так сказать, так что прошу вас - никому ни слова и полный секрет!.. Тсс!
<Bulgak>10 Наступило молчание, и Берлиоз побледнел.
<BOZ> Вы... вы сколько времени в Москве?
<Bulgak>10 дрогнувшим голосом спросил он.
<VoLanDus> А я только  что сию минуту приехал в Москву
<Bulgak>10 растерянно ответил профессор, и тут только приятели догадались заглянуть ему как следует в глаза и убедились в том, что левый, зеленый, у него совершенно безумен, а правый - пуст, черен и мертв.
* BOZ Вот  тебе все и объяснилось!...
<Bulgak>10 подумал Берлиоз в смятении
* BOZ ...приехал сумасшедший немец или только что спятил на Патриарших. Вот так история!...
<Bulgak>10 Да, действительно, объяснилось все: и страннейший завтрак у покойного философа  Канта, и дурацкие речи про подсолнечное масло и Аннушку, и предсказания о том, что голова будет отрублена, и все прочее - профессор был сумасшедший.
<Bulgak>10  Берлиоз  тотчас сообразил, что  следует делать. Откинувшись на спинку скамьи, он  за спиною профессора замигал Бездомному, не противоречь, мол, ему, но растерявшийся поэт этих сигналов не понял.
<BOZ> Да, да,  да...
<Bulgak>10 возбужденно говорил Берлиоз
<BOZ> ...впрочем,  все это возможно! Даже очень возможно, и Понтий Пилат, и балкон, и тому подобное... А вы одни приехали или с супругой?
<VoLanDus> Один, один, я всегда один
<Bulgak>10 горько ответил профессор.
<BOZ> А где же ваши вещи, профессор? В "Метрополе"? Вы где остановились?
<VoLanDus> Я? Нигде.
<Bulgak>10 ответил полоумный немец, тоскливо и дико блуждая зеленым глазом по Патриаршим прудам.
<BOZ> Как? А... где же вы будете жить?
<VoLanDus> В вашей квартире
<Bulgak>10 вдруг развязно ответил сумасшедший и подмигнул.
<BOZ> Я... я очень рад но, право,  у меня вам будет  неудобно... А в "Метрополе" чудесные номера, это первоклассная гостиница...
<VoLanDus> А дьявола тоже нет?
<Bulgak>10 вдруг весело осведомился больной у Ивана Николаевича.
<OuThomo> И дьявола...
<BOZ> Не  противоречь! 
<Bulgak>10 одними губами шепнул Берлиоз, обрушиваясь за спину профессора и гримасничая.
<OuThomo> Нету  никакого дьявола!...
<Bulgak>10 растерявшись от всей этой муры, вскричал Иван Николаевич не то, что нужно
<OuThomo> ...вот наказание! Перестаньте вы психовать.
<Bulgak>10 Тут безумный  расхохотался  так, что из липы над головами сидящих выпорхнул воробей.
<VoLanDus> Ну, уж это положительно  интересно...
<Bulgak>10 трясясь от хохота проговорил профессор
<VoLanDus> ...что же это у вас, чего ни хватишься, ничего нет! 
<Bulgak>10 он перестал хохотать внезапно и, что вполне понятно при душевной болезни, после хохота впал в другую крайность - раздражился и крикнул сурово:
<VoLanDus>4 Так, стало быть, так-таки и нету?
<BOZ> Успокойтесь, успокойтесь, успокойтесь, профессор,  
<Bulgak>10 бормотал Берлиоз, опасаясь волновать больного,  
<BOZ> вы посидите минуточку здесь с товарищем Бездомным, а я только сбегаю на угол, звякну по телефону, а потом мы вас проводим, куда вы хотите. Ведь вы не знаете города...
<Bulgak>10 План Берлиоза следует признать правильным: нужно было добежать до ближайшего телефона-автомата и сообщить в бюро  иностранцев о том,  что вот, мол, приезжий из-за границы консультант сидит на Патриарших прудах в состоянии  явно  ненормальном. Так  вот, необходимо принять меры, а то получается какая-то неприятная чепуха.
<VoLanDus>4 Позвонить? Ну что же, позвоните...
<Bulgak>10 печально согласился  больной и вдруг страстно попросил: 
<VoLanDus>4 Но умоляю вас на прощанье, поверьте  хоть  в то, что дьявол существует! О большем я уж вас и не прошу. Имейте в виду, что на это существует седьмое доказательство, и уж самое надежное! И вам оно сейчас будет предъявлено...