3*** Rejoined channel #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
<Bulgak>10 Важное сведение, по-видимому, действительно произвело на путешественника сильное впечатление, потому что он  испуганно обвел глазами дома, как бы опасаясь в каждом окне увидеть по атеисту.
* BOZ Нет,  он не англичанин... 
<Bulgak>10 подумал  Берлиоз, а  Бездомный подумал:
* OuThomo Где это он так наловчился говорить по-русски, вот что интересно!"
<Bulgak>10 и опять нахмурился.
<VoLanDus> Но, позвольте вас спросить...
<Bulgak>10 после тревожного раздумья спросил заграничный гость
<VoLanDus> ...как же быть с доказательствами бытия божия, коих, как известно, существует ровно пять?
<BOZ> Увы! Ни одно из этих доказательств ничего не стоит, и человечество давно сдало их в архив. Ведь согласитесь, что в области разума никакого доказательства существования бога быть не может.
<VoLanDus> Браво! 
<Bulgak>10 вскричал иностранец
<VoLanDus> Браво! Вы полностью повторили мысль беспокойного старика Иммануила по этому поводу. Но вот курьез: он начисто разрушил все пять доказательств, а затем, как бы в насмешку над самим собою, соорудил собственное шестое доказательство!
<BOZ> Доказательство  Канта...
<Bulgak>10 тонко улыбнувшись, возразил образованный редактор
<BOZ> такж  неубедительно. И недаром Шиллер говорил, что кантовские рассуждения по этому вопросу могут удовлетворить только рабов, а Штраус просто смеялся над этим доказательством.
<Bulgak>10 Берлиоз  говорил,  а сам в  это  время думал
* BOZ Но, все-таки, кто же он такой? И почему так хорошо говорит по-русски
<OuThomo> Взять бы этого Канта, да за такие доказательства  года  на три в Соловки!
<Bulgak>10 совершенно неожиданно бухнул Иван Николаевич.
<BOZ> Иван! 
<Bulgak>10 сконфузившись, шепнул Берлиоз.
<Bulgak>10 Но предложение отправить Канта в Соловки не только не поразило иностранца, но даже привело в восторг.
<VoLanDus> Именно, именно...
<Bulgak>10 закричал он, и левый зеленый глаз его, обращенный к Берлиозу, засверкал
<VoLanDus> ему там самое место! Ведь говорил я ему тогда за завтраком: "Вы, профессор, воля ваша, что-то нескладное придумали!  Оно, может, и умно, но больно непонятно. Над вами потешаться будут".
<Bulgak>10 Берлиоз выпучил глаза. 
* BOZ За завтраком... Канту?.. Что это он плетет?
<Bulgak>10 подумал он
<VoLanDus> Но...
<Bulgak>10 продолжал иноземец, не смущаясь изумлением Берлиоза и обращаясь к поэту
<VoLanDus> ...отправить его в Соловки невозможно по той причине, что он уже с лишком сто лет пребывает в местах значительно более отдаленных, чем Соловки, и извлечь его оттуда никоим образом нельзя, уверяю вас!
<OuThomo> А жаль! 
<Bulgak>10 отозвался задира-поэт.
<VoLanDus> И мне жаль! 
<Bulgak>10 подтвердил неизвестный, сверкая  глазом, и продолжал:
<VoLanDus> Но вот какой вопрос меня беспокоит: ежели бога нет, то, спрашивается, кто же управляет жизнью человеческой и всем вообще распорядком на земле?
<OuThomo> Сам человек и управляет
<Bulgak>10 поспешил сердито ответить Бездомный на этот, признаться, не очень ясный вопрос.
<VoLanDus> Виноват...
<Bulgak>10 мягко  отозвался  неизвестный,  
<VoLanDus> ...для  того, чтобы управлять, нужно, как-никак, иметь точный план на некоторый, хоть сколько-нибудь приличный срок. Позвольте же вас спросить, как же может управлять человек, если он не только лишен возможности составить какой-нибудь план хотя бы на смехотворно короткий срок, ну, лет, скажем, в тысячу, но не может ручаться даже за свой собственный завтрашний день? И, в самом деле... 
<Bulgak>10 тут неизвестный повернулся к Берлиозу
<VoLanDus> ...вообразите, что вы, например, начнете управлять, распоряжаться и другими и собою, вообще, так сказать, входить во вкус, и вдруг у вас... кхе... кхе... саркома легкого...
<Bulgak>10 тут иностранец сладко усмехнулся, как будто мысль о саркоме легкого доставила ему удовольствие 
<VoLanDus> да, саркома...
<Bulgak>10 жмурясь, как кот, повторил он звучное слово
<VoLanDus> ...и вот ваше управление  закончилось! Ничья судьба, кроме своей собственной, вас более не интересует. Родные вам начинают лгать, вы, чуя неладное, бросаетесь к ученым врачам, затем к шарлатанам, а бывает, и к гадалкам. Как первое и второе, так и третье - совершенно бессмысленно, вы сами понимаете. И все это кончается трагически: тот, кто еще недавно полагал, что он чем-то управляет, оказывается вдруг лежащим неподвижно в деревянном ящике, и окружающие, понимая, что толку от лежащего нет более никакого, сжигают его в печи. А бывает и еще хуже: только что человек соберется съездить в Кисловодск...
<Bulgak>10 тут иностранец прищурился на Берлиоза
<VoLanDus> ...пустяковое, казалось бы, дело, но и этого совершить не может, потому что неизвестно почему вдруг возьмет поскользнется и попадет под трамвай! Неужели вы скажете, что это он сам собою управил так? Не правильнее ли думать, что управился с ним кто-то совсем другой?
<Bulgak>10 и здесь незнакомец рассмеялся странным смешком.
<Bulgak>10 Берлиоз с великим вниманием слушал неприятный рассказ про саркому и трамвай, и какие-то тревожные мысли начали мучить его. 
* BOZ Он не иностранец! Он не иностранец! 
<Bulgak>10 думал он
* BOZ он престранный субъект... Но позвольте, кто же он такой?"