3*** Now talking in #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
<Bulgak>10 Пройдя мимо скамьи, на которой помещались редактор и поэт, иностранец покосился на  них,  остановился и вдруг уселся на  соседней скамейке, в двух шагах от приятелей.
* BOZ Немец 
<Bulgak>10 подумал Берлиоз.
* OuThomo Англичанин...
<Bulgak>10 подумал Бездомный
* OuThomo ...ишь, и не жарко ему в перчатках
<Bulgak>10 А иностранец окинул взглядом высокие дома, квадратом окаймлявшие пруд, причем заметно стало, что видит это место он впервые и что оно его заинтересовало.
<Bulgak>10 Он остановил свой взор на верхних этажах, ослепительно отражающих в стеклах изломанное и навсегда уходящее от Михаила Александровича солнце, затем перевел его вниз, где стекла начали предвечерне темнеть, чему-то снисходительно усмехнулся, прищурился, руки положил на набалдашник, а подбородок на руки.
<BOZ> Ты, Иван...
<Bulgak>10 говорил Берлиоз
<BOZ> очень хорошо и сатирически изобразил, например, рождение Иисуса, сына божия, но соль-то в том, что еще до Иисуса родился еще ряд сынов божиих, как, скажем, фригийский Аттис, коротко же говоря, ни один из них не рождался и никого не было, в том числе и Иисуса, и необходимо, чтобы ты, вместо рождения и, скажем, прихода волхвов, описал нелепые слухи об этом рождении... А то выходит по твоему рассказу, что он действительно родился!..
<Bulgak>10 Тут Бездомный сделал попытку прекратить замучившую его икоту, задержав дыхание, отчего икнул мучительнее и громче, и в этот же момент Берлиоз прервал свою речь, потому что иностранец вдруг поднялся и направился к писателям.
<Bulgak>10 Те поглядели на него удивленно.
<VoLanDus> Извините меня,  пожалуйста...
<Bulgak>10 заговорил подошедший с иностранным акцентом, но не коверкая слов 
<VoLanDus> ...что я, не будучи знаком, позволяю себе... но предмет вашей ученой беседы настолько интересен, что...
<Bulgak>10 Тут он вежливо снял берет, и друзьям ничего не оставалось, как приподняться и раскланяться.
* BOZ Нет, скорее француз...
<Bulgak>10 подумал Берлиоз.
* OuThomo Поляк?.. 
<Bulgak>10 подумал Бездомный.
<Bulgak>10 Необходимо добавить, что на поэта иностранец с первых же слов произвел отвратительное впечатление, а Берлиозу скорее понравился, то есть не то чтобы понравился, а... как бы выразиться... заинтересовал, что ли.
<VoLanDus> Разрешите мне присесть?
<Bulgak>10 вежливо попросил иностранец, и приятели как-то невольно раздвинулись; иностранец ловко уселся между ними и тотчас вступил в разговор.
<VoLanDus> Если я не ослышался, вы изволили говорить, что Иисуса не было на свете?
<Bulgak>10 спросил иностранец, обращая к Берлиозу свой левый зеленый глаз.
<BOZ> Нет, вы не ослышались...
<Bulgak>10 учтиво ответил Берлиоз
<BOZ> именно это я и говорил.
<VoLanDus> Ах, как интересно!
<Bulgak>10 воскликнул иностранец.
* OuThomo А какого черта ему надо?
<Bulgak>10 подумал Бездомный и нахмурился.
<VoLanDus> А вы соглашались с вашим собеседником?
<Bulgak>10 осведомился неизвестный, повернувшись вправо к Бездомному.
<OuThomo> На все сто!
<Bulgak>10 подтвердил тот, любя выражаться вычурно и фигурально.
<VoLanDus> Изумительно!
<Bulgak>10 воскликнул непрошеный собеседник и, почему-то воровски оглянувшись и приглушив свой низкий голос, сказал:  
<VoLanDus> Простите мою навязчивость, но я так понял, что вы, помимо всего прочего, еще и не верите в бога?
<Bulgak>10 он сделал испуганные глаза и прибавил
<VoLanDus> Клянусь, я никому не скажу.
<BOZ> Да, мы не верим в бога
<Bulgak>10 чуть улыбнувшись испугу интуриста, ответил Берлиоз. 
<BOZ> Но об этом можно говорить совершенно свободно.
<Bulgak>10 Иностранец откинулся на  спинку скамейки  и спросил, даже привизгнув от любопытства
<VoLanDus> Вы - атеисты?!
<BOZ> Да, мы - атеисты
<Bulgak>10 улыбаясь, ответил Берлиоз, а Бездомный подумал, рассердившись: 
* OuThomo Вот прицепился, заграничный гусь!
<VoLanDus> Ох, какая прелесть! 
<Bulgak>10 вскричал удивительный иностранец и завертел головой, глядя то на одного, то на другого литератора.
<BOZ> В нашей стране атеизм никого не удивляет...
<Bulgak>10 дипломатически вежливо сказал Берлиоз
<BOZ> ...большинство нашего населения сознательно и давно перестало верить сказкам о боге.
<Bulgak>10 Тут иностранец отколол такую штуку: встал и пожал изумленному редакторуруку, произнеся при этом слова:
<VoLanDus> Позвольте вас поблагодарить от всей души!
<BOZ> За что это вы его благодарите?
<Bulgak>10 заморгав, осведомился Бездомный.
<VoLanDus> За очень важное сведение, которое мне, как путешественнику, чрезвычайно интересно
<Bulgak>10 многозначительно подняв палец, пояснил заграничный чудак.