3*** Rejoined channel #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
<VoLanDus> Вылезай! Партия отменяется. Прибыла гостья.
<KoRoVer> Ни  в каком случае
<Bulgak>10 тревожно  свистнул  по-суфлерски  над  ухом Маргариты Коровьев.
<MarGoo> Ни в каком случае... 
<Bulgak>10 начала Маргарита.
<KoRoVer> Мессир... 
<Bulgak>10 дохнул Коровьев в ухо.
<MarGoo> Ни  в каком  случае, мессир
<Bulgak>10 справившись с собой, тихо,  но ясно ответила  Маргарита и,  улыбнувшись, добавила
<MarGoo> Я умоляю вас не прерывать партии. Я полагаю, что шахматные журналы заплатили бы недурные деньги, если б имели возможность ее напечатать.
<Bulgak>10 Азазелло тихо и одобрительно крякнул, а Воланд, внимательно поглядев на Маргариту, заметил как бы про себя:
<VoLanDus> Да, прав Коровьев! Как причудливо тасуется колода! Кровь!
<Bulgak>10 Он  протянул  руку и поманил к себе Маргариту. Та подошла, не  чувствуя пола под босыми ногами. Воланд положил свою тяжелую, как будто каменную, и в то же время горячую, как огонь, руку на плечо Маргариты,  дернул ее к себе и посадил на кровать рядом с собою.
<VoLanDus> Ну, уж если вы так  очаровательно любезны, а я другого ничего и не ожидал, так будем без  церемоний
<Bulgak>10 он опять наклонился к  краю  кровати  и  крикнул
<VoLanDus> Долго будет  продолжаться этот балаган под кроватью? Вылезай, окаянный ганс!
<BiG^N^MoD> Коня  не  могу  найти...
<Bulgak>10 задушенным и фальшивым голосом  отозвался из-под  кровати  кот
<BiG^N^MoD> ...ускакал куда-то, а  вместо  него  какая-то  лягушка попадается.
<VoLanDus> Не воображаешь ли ты, что находишься на ярмарочной площади? Никакой лягушки не было под кроватью! Оставь эти дешевые фокусы для Варьете. Если ты  сейчас же  не появишься, мы будем считать, что ты сдался, проклятый дезертир.
<BiG^N^MoD> Ни за что,  мессир!
<Bulgak>10 заорал  кот  и в  ту же секунду вылез из-под кровати, держа в лапе коня.
<VoLanDus> Рекомендую вам... 
<Bulgak>10 начал было Воланд и сам себя перебил 
<VoLanDus> Нет, я видеть не  могу этого шута горохового.  Посмотрите, во что он себя превратил под кроватью.
<Bulgak>10 Стоящий на задних лапах и выпачканный пылью кот тем временем раскланивался перед Маргаритой. Теперь на шее у кота оказался белый фрачный галстук бантиком, а на груди перламутровый дамский бинокль на ремешке. Кроме того, усы у кота были позолочены.
<VoLanDus> Ну что же это такое! Зачем ты позолотил усы? И на кой черт тебе нужен галстух, если на тебе нет штанов?
<BiG^N^MoD> Штаны коту не полагаются, мессир
<Bulgak>10 с большим достоинством отвечал кот
<BiG^N^MoD> уж не прикажете ли вы  мне надеть и сапоги? Кот в сапогах бывает только в сказках, мессир. Но видели ли вы когда-либо кого-нибудь на балу без галстуха? Я не намерен оказаться в комическом положении и рисковать тем, что меня  вытолкают в шею! Каждый украшает себя, чем может. Считайте, что сказанное относится и к биноклю, мессир!
<VoLanDus> Но усы?..
<BiG^N^MoD> Не понимаю, почему, бреясь сегодня, Азазелло и Коровьев могли посыпать себя белой пудрой, и чем она лучше золотой? Я напудрил усы, вот и все! Другой разговор был бы, если б я побрился! Бритый кот это действительно уж безобразие, тысячу раз согласен признать это. Но вообще, я вижу, что ко мне применяют кое-какие придирки, и вижу, что передо мною стоит серьезная проблема - быть ли мне вообще на балу? Что вы скажете мне на это, мессир?
<Bulgak>10 И кот от обиды так раздулся, что казалось, еще секунда, и он лопнет.
<VoLanDus> Ах,  мошенник, мошенник, каждый раз, как партия его в безнадежном положении, он начинает заговаривать зубы, подобно самому последнему шарлатану на мосту. Садись немедленно и прекрати эту словесную пачкотню.
<BiG^N^MoD> Я сяду, но возражу  относительно последнего. Речи мои представляют отнюдь не пачкотню, как вы изволите выражаться в присутствии дамы, а вереницу прочно увязанных силлогизмов, которые оценили бы по достоинству такие знатоки, как Секст Эмпирик, Марциан Капелла, а то, чего доброго, и сам Аристотель.
<VoLanDus> Шах королю
<BiG^N^MoD> Пожалуйста, пожалуйста
<Bulgak>10 отозвался кот и стал в  бинокль  смотреть на доску.
<VoLanDus> Итак...
<Bulgak>10 обратился к Маргарите Воланд....
10.....
<Bulgak>10 На доске тем временем происходило смятение. Совершенно  расстроенный король в белой мантии топтался на клетке, в отчаянии вздымая руки. Три белых пешки-ландскнехты с алебардами растерянно глядели на офицера, размахивающего шпагой  и  указывающего вперед,  где  в  смежных  клетках,  белой и  черной, виднелись черные  всадники Воланда  на двух горячих, роющих копытами клетки, конях.
<Bulgak>10 Маргариту  чрезвычайно  заинтересовало  и  поразило  то, что  шахматные фигурки были живые.
<Bulgak>10 Кот, отставив  от  глаз  бинокль,  тихонько подпихнул  своего короля  в спину. Тот в отчаянии закрыл лицо руками.
<KoRoVer> Плоховато дельце, дорогой Бегемот
<Bulgak>10 тихо сказал Коровьев  ядовитым голосом.
<BiG^N^MoD> Положение серьезное, но отнюдь не безнадежное. Больше того: я вполне уверен  в  конечной победе. Стоит только хорошенько проанализировать положение.
<Bulgak>10 Этот анализ он начал производить довольно странным образом, именно стал кроить какие-то рожи и подмигивать своему королю.
<KoRoVer> Ничего не помогает
<BiG^N^MoD> Ай!   
<Bulgak>10 вскричал  Бегемот  
<BiG^N^MoD> попугаи  разлетелись,  что  я  и предсказывал!
<Bulgak>10 Действительно,  где-то вдали  послышался  шум  многочисленных  крыльев. Коровьев и Азазелло бросились вон.
<VoLanDus> А, черт вас возьми с вашими  бальными затеями!
<Bulgak>10 буркнул Воланд, не отрываясь от своего глобуса.
<Bulgak>10 Лишь только Коровьев и Азазелло скрылись, мигание Бегемота приняло усиленные размеры. Белый король наконец догадался, чего от него хотят, вдруг стащил с себя мантию, бросил ее на клетку и убежал с доски. Офицер брошенное королевское одеяние накинул на себя и занял место короля. Коровьев и Азазелло вернулись.
<aZzaZz> Враки, как и всегда
<Bulgak>10 ворчал Азазелло, косясь на Бегемота.
<BiG^N^MoD> Мне послышалось
<VoLanDus> Ну, что же, долго  это будет продолжаться? Шах королю.
<BiG^N^MoD> Я, вероятно, ослышался, мой мэтр, шаха королю нет и быть не может.
<VoLanDus> Повторяю, шах королю.
<BiG^N^MoD> Мессир...
<Bulgak>10 тревожно-фальшивым  голосом  отозвался  кот,   
<BiG^N^MoD> вы переутомились: нет шаха королю.
<VoLanDus> Король на клетке г-два
<Bulgak>10 не глядя на доску, сказал Воланд.
<BiG^N^MoD> Мессир, я в ужасе...
<Bulgak>10 завыл кот,  изображая ужас на своей морде
<BiG^N^MoD> ...на этой клетке нет короля.
<VoLanDus> Что такое?
<Bulgak>10 в недоумении спросил Воланд и стал глядеть на доску, где стоявший на королевской клетке офицер отворачивался и закрывался рукой.
<VoLanDus> Ах ты подлец
<Bulgak>10 задумчиво сказал Воланд.
<BiG^N^MoD> Мессир,  я вновь обращаюсь к логике...
<Bulgak>10 заговорил кот, прижимая лапы к груди  
<BiG^N^MoD> если игрок объявляет шах королю, а короля между тем уже и в помине нет на доске, шах признается недействительным.
<VoLanDus> Ты сдаешься или нет? 
<Bulgak>10 прокричал страшным голосом Воланд.
<BiG^N^MoD> Разрешите подумать
<Bulgak>10 смиренно ответил кот, положил локти на  стол, уткнул уши в лапы и стал думать. Думал он долго и наконец сказал
<BiG^N^MoD> Сдаюсь.
<aZzaZz> Убить упрямую тварь
<Bulgak>10 шепнул Азазелло.
<BiG^N^MoD> Да, сдаюсь...
<Bulgak>10 сказал кот
<BiG^N^MoD> но сдаюсь исключительно потому, что не могу играть  в атмосфере  травли со стороны завистников!
<Bulgak>10 он поднялся, и шахматные фигурки полезли в ящик.