3*** Rejoined channel #Favorites
3*** Topic is 'Мастер и Маргарита (отрывки)'
3*** Set by М.Булгаков
<PopL> Моя фамилия Поплавский. Я являюсь дядей... 
<Bulgak>10 Не  успел он договорить, как Коровьев выхватил из кармана грязный платок, уткнулся в него носом и заплакал. 
<PopL> ... покойного Берлиоза...
<KoRoVer> Как же, как  же  
<Bulgak>10 перебил  Коровьев, отнимая платок от лица. 
<KoRoVer> Я как только глянул на вас, догадался, что это вы! 
<Bulgak>10 тут  он затрясся от слез и начал вскрикивать: 
<KoRoVer> Горе-то, а? Ведь это что ж такое делается? А?
<PopL> Трамваем задавило? 
<Bulgak>10 шепотом спросил Поплавский. 
<KoRoVer> Начисто! 
<Bulgak>10 крикнул Коровьев, и слезы побежали у него из-под пенсне потоками
<KoRoVer> начисто! Я был свидетелем. Верите -- раз! Голова -- прочь! Правая нога -- хрусть, пополам! Левая -- хрусть, пополам! Вот до чего эти трамваи доводят! 
<Bulgak>10 и, будучи, видимо, не в силах сдержать себя, Коровьев клюнул носом в стену рядом с зеркалом и стал содрогаться в рыданиях.
<Bulgak>10 Дядя Берлиоза был искренне поражен поведением неизвестного. 
* PopL"Вот, говорят, не бывает в наш век сердечных людей!" 
<Bulgak>10 подумал он, чувствуя, что у него самого начинают чесаться глаза. Однако в то же время неприятное облачко набежало на его душу, и тут же мелькнула змейкой мысль о том, что не прописался ли этот сердечный человек уже в квартире покойного, ибо и такие примеры в жизни бывали.
<PopL> Простите, вы были другом моего покойного Миши? 
<Bulgak>10 спросил он, утирая рукавом левый сухой глаз, а правым изучая потрясаемого печалью Коровьева. Но тот до того разрыдался, что ничего нельзя было понять, кроме повторяющихся слов 
<KoRoVer> хрусть и пополам! 
<Bulgak>10 Нарыдавшись вдоволь, Коровьев отлепился наконец от стенки и вымолвил:
<KoRoVer> Нет, не могу больше! Пойду  приму триста капель эфирной валерьянки! 
<Bulgak>10 и, повернув к Поплавскому совершенно заплаканное лицо, добавил: 
<KoRoVer> Вот они, трамваи-то.
<PopL> Я извиняюсь, вы мне дали телеграмму?  
<Bulgak>10 спросил  Максимилиан Андреевич, мучительно думая о том, кто бы мог быть этот удивительный плакса.
<KoRoVer> Он! 
<Bulgak>10 ответил Коровьев и указал пальцем на кота. Поплавский вытаращил глаза, полагая, что ослышался.
<KoRoVer> Нет, не в силах, нет  мочи
<Bulgak>10 шмыгая носом, продолжал Коровьев
<KoRoVer> как  вспомню: колесо по  ноге... одно  колесо  пудов десять весит... Хрусть! Пойду лягу в постель, забудусь сном
<Bulgak>10 и тут он исчез из передней.
<Bulgak>10 Кот же шевельнулся, спрыгнул со стула, стал на задние лапы, подбоченился, раскрыл пасть и сказал:
<BiG^N^MoD> Ну, я дал телеграмму! Дальше что?
<Bulgak>10 У Максимилиана Андреевича сразу закружилась голова, руки и ноги отнялись, он уронил чемодан и сел на стул напротив кота.
<BiG^N^MoD> Я, кажется,  русским языком  спрашиваю
<Bulgak>10 сурово  сказал кот
<BiG^N^MoD> дальше что?
<Bulgak>10 Но Поплавский не дал никакого ответа.
<BiG^N^MoD> Паспорт! 
<Bulgak>10 тявкнул кот и протянул пухлую лапу.
<Bulgak>10 Ничего  не соображая и ничего  не  видя,  кроме  двух  искр, горящих  в кошачьих глазах, Поплавский  выхватил  из кармана паспорт,  как  кинжал. Кот снял с подзеркального стола очки в толстой черной оправе, надел их на морду, от  чего сделался еще внушительнее,  и вынул  из  прыгающей руки Поплавского паспорт.
* PopL "Вот интересно:  упаду  я в  обморок  или нет?"  
<Bulgak>10 подумал Поплавский.
<Bulgak>10 Издалека доносились всхлипывания Коровьева, вся передняя наполнилась запахом эфира, валерьянки и еще какой-то мерзости.